# Проект OnlinePlatform

Этот проект является бэкенд-частью сайта OnlinePlatform
___
## Команда Dev-Noobs

- Анастасия Тришкина: Ведущий Разработчик
- Владимир Шербан: Разработчик
- Янин Ярослав: Продакт Менеджер и разработчик
___
## Технологии

- Java JDK Corretto 19
- Сборщик приложений Maven
- Фреймворк Spring Boot
- Spring Security
- Lombok
- СУБД PostgresSQL
- Docker
- API JDBC
___
## Описание проекта

Основная цель проекта — собрать бэкенд-часть сайта на Java. В этой части проекта реализован следующий функционал:

- Авторизация и аутентификация пользователей.
- Распределение ролей между пользователями: пользователь и администратор*.
- CRUD для объявлений на сайте: администратор может удалять или редактировать все объявления, а пользователи — только свои.
- Под каждым объявлением пользователи могут оставлять отзывы.
- В заголовке сайта можно осуществлять поиск объявлений по названию.
- Реализовано сохранение и отображение картинок объявлений.
___
## Инструкция по запуску

1. Запуск бэкенда через IDE:
- Скачайте проект из репозитория по ссылке: [back-end](https://github.com/MaysVerrecas/OnlinePlatform)
- Или используя Git, выполните команду: 
   ```
   git clone https://github.com/MaysVerrecas/OnlinePlatform
- Скачать все зависимости
- Запустите проект из вашей IDE.

2. Запуск фронтэнда через Docker:
- Откройте командную строку (cmd) и введите следующую команду: 
``` 
docker run --rm -p 3000:3000 ghcr.io/bizinmitya/front-react-avito:v1.16
```
- После успешного запуска, сайт будет доступен по адресу localhost:3000.
___
### Поддержка

Если у вас возникли какие-либо вопросы или проблемы с использованием проекта, свяжитесь с нами по адресу yanin.yarosla7@gmail.com.
___

**Примечание:** 
- Роли: чтобы поменять роль *USER* на *ADMIN* необходимо в POSTMAN написать запрос:
`http://localhost:8080/users/27/updateRole?role=ADMIN`, где вместо числа **27** необходимо написать ID пользователя, которому необходимо назначить административные права. Тип авторизации: ___Basic Auth___. 
- Приложение функционирует с помощью запросов с localhost:3000 к эндпоинтам на localhost:8080.

